# three.js 시작하기
## 씬
연극의 무대 : 연극의 모든 것이 올라갈 장소 (장면/무대)

## 메쉬
무대 위에 구성되는 오브젝트 하나하나
지오메트리 (모양) + 머티리얼(재질)로 구성된다.

## 카메라
시야각을 가지게 된다. -> 이 장면을 어느 정도 시야로 표현해줄 것인가
장면이 카메라 입장에서 어느 정도의 각도

## 조명
조명은 필수는 아니지만 거의 대부분 사용한다.
재질이 어떤 것이냐에 따라서 필요할 수도 필요 없을 수도 있다.

## 렌더러
모든 요소들을 화면에 그려주는 애 -> 이때 렌더러는 장면을 카메라가 비추고 있는 영역과 각도로 그려준다.

## 위치
3차원 -> 축 3개 
앞이 어느 방향이냐 (앞을 Z축으로 잡으면, x축 이동은 좌우 이동 => 왼쪽으로 가면 마이너스 오른쪽으로 가면 플러스 중심: 0 + 위로 가는 방향이 플러스 아래로 가는 방향이 마이너스 Z축 플러스 앞으로가고 마이너스 되면 뒤로 간다)
**위로 가는 방향이 플러스인 거 헷갈리지 말 것!**

# Renderer
main.js에서 three.js를 import 하는 것으로 시작.
npm i three 한 후 import * as THREE from 'three'; 해주면 된다.

렌더러 만들기
const renderer = new THREE.WebGLRenderer();
렌더러 사이즈 지정해주기 (일단 풀 스크린 : 윈도우 사이즈로)
renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
렌더러가 가지고 있는 캔버스를 화면에 조립해서 보이주기 
1. 자바스크립트로 렌더러의 DOM 엘리먼트로 캔버스에 접근해서 그 캔버스에 body에 append 해서 조립해주기
document.body.appendChild(renderer.domElement);
2. HTML에 캔버스를 만들어 놓은 후 캔버스를 가져와서 처리하는 방법

# Scene
new scene = new THREE.Scene();

# Camera
## 퍼스펙티브 카메라 (원근 카메라) : 3D 장면을 렌더링하는데 가장 널리 쓰이는 투영체모드
const camera = new THREE.PerspectiveCamera(45, width/height, 1, 1000);
매개변수 (순서대로) : 카메라 절두체 수직 시야 (시야각), 카메라 절두체 종횡비 (화면의 가로세로 비율), near, far (얼마나 가까우면 안보이고, 얼마나 멀면 안보이고)

시야각에서 벗어나거나, near 보다 가까이 혹은 far보다 멀리 있는 애들은 보이지 않는다.
=> mesh가 near와 far 사이에 있고 시야각 안에 들어와야 보인다.

scene.add(camera);
기본 위치를 설정 안 해주면 기본으로 (0,0,0)
따라서 메쉬를 보여주기 위해서 보통은 뒤로 빼준다. (Z축 방향)
camera.position.z = 5;

three.js에서의 거리 : 만드는 것에 따라서 거리 개념이 달라진다.

## Orthographic Camera (직교 카메라)
퍼스펙티브 카메라와의 차이 : 사람의 눈으로 보는 것 처럼 원근이 적용된 카메라
직교 카메라 :원근이 적용되지 않는다 (거리에 상관없이 크기가 똑같이 유지된다.) -> 특정한 목적이 있을 때 사용

절두체 : near와 far, 그리고 시야각으로 이루어진 도형 -> 원근 카메라에서는 피라미드를 자른 모양, 직교 카메라에서는 직육면체가 된다.

const camera = new THREE.OrthographicCamera(-(window.innerWidth / window.innerHeight), window.innerWidth / window.innerHeight, 1, -1, 0.1, 1000);
camera.position.x = 1;
camera.position.y = 2;
camera.position.z = 5;
// 카메라가 인자로 주어진 좌표를 바라보게 함 (현재 메쉬가 0,0,0에 있기 때문에 해당 메쉬를 바라보게 된다)
camera.lookAt(0,0,0);

camera.zoom = 0.5;
// 카메라 렌더에 관련된 속성을 바꿨으면 호출해주어야함
camera.updateProjectionMatrix();
직교 카메라에서 메쉬의 크기를 줄이고 싶을 때는 z축을 조절하는 것이 아니라 zoom을 이용해야한다.

# Mesh
무대 위에서 보이는 객체 하나하나
지오메트리와 머트리얼을 각각 만든 후 조합해서 메쉬를 만든다.

const geometry = new THREE.BoxGeometry(1,1,1);
: 크기가 인자로 들어간다.
const material = new THREE.MeshBasicMaterial(
  color:0xff0000
)
: 오브젝트를 인자로 넣는데 이때 여러가지 정보가 들어간다.
color:0xff0000(css 컬러값, #ff0000),

const mesh = new THREE.Mesh(geometry, material);

scene.add(mesh);
-> 씬에는 올라갔지만 눈에는 보이지 않음 (렌더러로 그려주지 않았기 때문에)
렌더러가 렌더 해줘야지 눈에 보이게 된다.

renderer.render(scene,camera);

# 계단 현상 부드럽게 해주는 옵션 추가 (안티 엘리어싱)
렌더러에 antialias 옵션 true -> 성능은 조금 떨어진다.

# 브라우저 창 사이즈 변경에 대응하기
창 사이즈 변경에 대응한다 -> 윈도우에 resize event를 받아서 처리한다.

function setSize(){
    camera.aspect = window.innerWidth / window.innerHeight;
    camera.updateProjectionMatrix();
    renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
    renderer.render(scene, camera);
}

// 이벤트 처리
window.addEventListener('resize', setSize);

## 고해상도 처리
캔버스도 이미지와 마찬가지로 고해상도 표현을 해주려면 이 크기를 더 크게 만들어준 다음, 걔를 줄여서 표현한다.

consol.log(window.devicePixelRatio); : 해당 기기의 픽셀 비율을 숫자로 나타내는 값
renderer.setPixelRatio(window.devicePixelRatio > 1 ? 2 : 1);

# 배경색

const renderer = new THREE.WebGLRenderer({canvas, antialias:true, alpha: true});
alpha : 배경색을 투명하게 설정해줌
// renderer.setClearAlpha(0.5); : 0부터1까지의 값 0이면 불투명도 0

색깔 설정
1. 렌더러에서 설정
renderer.setClearColor(0x00ff00);
renderer.setClearColor('#00ff00');

2. 씬에서 설정 (씬에서 색을 설정하면 렌더러에서 설정한 것은 의미가 없어진다.)
scene.background = new THREE.Color('blue');
렌더러가 아래 깔려있고 씬에서 덧칠했다고 이해하

# 조명
// 두 번째 숫자는 빛의 강도이다.
const light = new THREE.DirectionalLight(0xffffff, 1);
scene.add(light);

머티리얼이 빛에 반응을 안하는 애들이면 조명의 영향을 받지 않는다.
const material = new THREE.MeshStandardMaterial({
    color: 'red'
});

조명을 여러개 무대에 올려둘 수 있지만 성능에 영향을 준다.
메쉬든 카메라든 라이트든 scene.add()로 무대 위에 올려주고 포지션 속성으로 위치를 조정한다.

# 애니메이션
requestAnimationFrame() 메소드를 사용한다.
브라우저에게 수행하기를 원하는 애니메이션을 알리고 다음 리페인트가 진행되기 전에 해당 애니메이션을 업데이트하는 함수를 호출하게한다. -> 즉, 애니메이션 호출 - 리페인트 (반복)
리페인트 : 브라우저가 연산이 끝나고 오브젝트들의 위치가 결정된 후 정보대로 픽셀에 색깔을 칠해서 그림을 그리는 과정

function draw(){
    // 360도 기반이 아니라 라디안을 기반으로 한다.
    // mesh.rotation.y += 0.1;
    // 디그리 값을 라디안으로 변환 (진짜 1도)
    // 사용자 상황마다 이 속도가 달라질 수도 있어서 보정이 필요하다
    mesh.rotation.y += THREE.MathUtils.degToRad(1);
    renderer.render(scene, camera);

    window.requestAnimationFrame(draw);
}

# 애니메이션 성능 보정
성능이 좋은 컴퓨터에서는 버벅거리지 않는데 어떤 컴퓨터에서는 버벅거리거나 각도, 애니메이션 등에 차이가 있을 수 있다.

## 경과 시간을 이용하는 방법
const clock = new THREE.Clock();
클락 자체가 경과된 시간을 값으로 가지고 있다. -> 성능에 관계 X
console.log(clock.getElapsedTime()); -> 0에서 시작해서 초단위로 찍힌다.

function draw(){
    // console.log(clock.getElapsedTime());
    const time = clock.getElapsedTime();
    // 360도 기반이 아니라 라디안을 기반으로 한다.
    // mesh.rotation.y += 0.1;
    // 디그리 값을 라디안으로 변환 (진짜 1도)
    // 사용자 상황마다 이 속도가 달라질 수도 있어서 보정이 필요하다
    // mesh.rotation.y += THREE.MathUtils.degToRad(1);
    mesh.rotation.y = time;
    mesh.position.y += 0.01;
    renderer.render(scene, camera);

    window.requestAnimationFrame(draw);
}

## 시간 차를 이용하는 방법
델타를 이용 (증가하는 값이 아닌 거의 일정한 간격이다.)
델타 : 드로우 함수 실행 간격 시간 (이전 드로우 에서 가져온 시간이랑 이번에 가져온 시간의 시간 차)
getElapsedTime()과 getDelta()를 함꼐 쓰면 안된다.

function draw(){
    // console.log(clock.getElapsedTime());
    const delta = clock.getDelta();
    // 360도 기반이 아니라 라디안을 기반으로 한다.
    // mesh.rotation.y += 0.1;
    // 디그리 값을 라디안으로 변환 (진짜 1도)
    // 사용자 상황마다 이 속도가 달라질 수도 있어서 보정이 필요하다
    // mesh.rotation.y += THREE.MathUtils.degToRad(1);
    mesh.rotation.y += 2 * delta;
    mesh.position.y += 0.5  * delta;
    if(mesh.position.y > 3){
        mesh.position.y = 0;
    }
    renderer.render(scene, camera);

    window.requestAnimationFrame(draw);
}

## 자바스크립트 내장 기능 사용 (Date.now())
실행 간격 시간을 이용하는 것은 delta와 동일한데 자바스크립트의 내장 기능을 쓴다.

Date.now()
1970년 1월 1일 0시 0분 0초부터 현재까지 경과된 밀리 초를 반환

let oldTime = Date.now();

function draw(){
    const newTime = Date.now();
    const deltaTime = newTime - oldTime;
    oldTime = newTime;
    // console.log(clock.getElapsedTime());
    // const delta = clock.getDelta();
    // 360도 기반이 아니라 라디안을 기반으로 한다.
    // mesh.rotation.y += 0.1;
    // 디그리 값을 라디안으로 변환 (진짜 1도)
    // 사용자 상황마다 이 속도가 달라질 수도 있어서 보정이 필요하다
    // mesh.rotation.y += THREE.MathUtils.degToRad(1);
    mesh.rotation.y += 2 * deltaTime * 0.005;
    mesh.position.y += 0.001  * deltaTime;
    if(mesh.position.y > 3){
        mesh.position.y = 0;
    }
    renderer.render(scene, camera);

    window.requestAnimationFrame(draw);
}

three.js 없이 자바스크립트만을 이용한다는 장점이 있다.

# 안개 만들기
scene.fog = new THREE.Fog('black', 3, 7)
첫 번째 인자 색깔, 안개가 어디서 부터 어느거리에 끼게 할건지 near, far
색이 그라데이션 방식으로 깔린다고 생각하면 된다.

# 라이브러리를 이용한 애니메이션
애니메이션만 전문적으로 처리하는 외부 라이브러리 이용하기 -> 직접 동작 자체를 구현하지 않아도 된다.

## 그린속 GSAP
npm i gsap
import gsap from 'gsap';

기본적으로 사용하고 있던 draw 함수에서 값을 바꿔서 처리하던 것과 다르게 메인으로 돌아가는 리퀘스트 애니메이션 프레임하고는 독립적으로 동작한다.
	// gsap
	gsap.to(
		mesh.position,
		{
			duration: 1,
			y: 2,
			z: 3
		}
	);
