# ❓three.js란
## WebGL 
웹 상에서 그래픽을 표현할 때 사용하는 라이브러리
장점 : GPU를 이용하기 때문에 성능이 좋다
단점 : 로우레벨이기 때문에 코드 양이 많고, 어렵다 (개발이 오래 걸리고 까다롭다)
-> WebGL을 쉽고 간편하게 사용할 수 있도록 도와주는 라이브러리

## 시작
three.js 공식 홈페이지에서 code->download또는 github clone으로 시작!
three.js 그리고 three.min.js는 HTML에 src 속성의 경로를 넣고 쓸 때 쓰는 파일
three.module.js는 자바스크립트 모듈 방식을 이용해서 개발할 때 쓰는 파일

### 서버 구동 후 서버 위에서 실행하는 방법
Open with Live Server -> HTTP 웹서버로 구동
페이지의 수정이 있을 때 새로고침을 안 해도 자동으로 리로드 된다.
-> 간단한 HTML 테스트할 때 좋다

## 자바스크립트 모듈
장점 : 메인이 되는 파일만 html에 연결해주고 자바스크립트 자체 안에서 다른 자바스크립트를 안에 써 줄수 있게 된다.
export, import로 사용
### import 방식
import {hello1, hello2} from './hello.js';
import * as hello from './hello.js';
-> hello.hello1();

export default : 기본값을 설정해준것
import hello1 from './hello.js'; -> 디폴트를 쓰면 중괄호를 안 써야지 오히려 오류가 발생하지 않는다.
=> three.js에서 모듈 기반의 개발을 권장하고 있다.

## Webpack
### 번들링
자바스크립트, 이미지, css 등을 하나하나의 모듈로 보고 이런 모듈들을 배포용으로 병합하고 포장하는 작업을 수행

### package.json
scripts에 start를 통해서 npm start의 내용을 설정해 둘 수 있음
npm i 를 입력하면 pack.json의 내용이 다 설치된다.
npm i -D : 개발 환경에서만 사용한다는 것을 알려준다.

### 빌드
실제로 서비스 할 파일을 만들 때 (최종 파일을 만드는 것) : npm run build -> scripts에 저장되어있음

### src
우리가 개발한 프로젝트 소스 코드들이 들어가는 곳

### dist
npm run build를 통해서 최종 배포용 파일을 생성하면 그 파일들이 저장되는 곳,
최적화, 압축이 되어서 저장되게 된다.
현재 자바스크립트만 번들링하기 때문에 이미지나 css등은 그대로 저장되고 있다.

### webpack.config.js
웹팩 설정 파일
entry: { 
  main: './src/main.js',
}, => 자바스크립트 모듈을 빌드할 때 시작점이 되는 파일
output: {
  path: path.resolve('./dist'), => 아웃풋의 결과가 저장될 공간 설정
  filename: '[name].min.js' => 이름도 설정
},
drop_console: true => 콘솔로그 찍은거 자동으로 삭제
Copy Webpack Plugin : 그대로 복사할 파일들을 설정하는 플러그인 dist 폴더에 자동으로 생성된다.
경로가 기존의 파일과 동일하게 만들어줘야한다.

### babel
최신 문법으로 개발한 자바스크립트를 예전 버전에서도 잘 돌아가도록 해주는 것
 
